# Clase 44 

## Daily

**Scrum master**: Maxi Alzugaray

- *Luciano*: Viene practicando musho, sobre todo los fines de semana, está usando useContext, Router. Hizo un buscador. Tiene problemas para cuando las cosas están en componentes diferentes. Trató de practicar Ant Design, pero se le complicó. Va a seguir practicando React y useContect.
- *Fran*: Estuvo viendo la lúltima clase porq quedaban cosas sin entender. Intentó usar otra API pero tuvo problemas con la API Key.
- *Mario*: Está atrasado con React, pero estuvo probando con cards y props. Estuvo complicado de tiempo.
- *Milton*: Estuvo intentando leer la doc de React Router, no pudo practicarlo, pero sí leyó mucho. Estuvo teniendo problemas con el consumo de APIs y con el uso de los archivos .env.

------

## Resumen de la clase

- Empezamos a ver bien React Router, haciendo una práctica integradora con todo lo q vinimos viendo hasta ahora.
- Repasamos los usos de los componentes: `BrowserRouter`, `Routes`, `Route`, `Link`, `NavLink`
- Vemos el concepto de Rutas Protegidas.
- Introducimos el concepto de los parámetros por url y vemos cómo usarlos con el `useParams()` de React Router. Para esto vemos también el concepto de una ruta dinámica.
- Vemos también el uso de de `useNavigate()` para movernos de página mediante código (más allá de poder hacerlo mediante el uso de un link)
- Vemos cómo crear una página de error a la cual nuestra app nos lleve cuando intentemos ingresar a una página q no exista (un 404) o a la q no tengamos acceso (ruta protegida)

-----

## Links útiles

- [Diapositivas de React y React Router](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQWZ9-ndbLJNqKLduaxpkwCRvoxEssqbToHalSmP2LuGZamyCVYcc7586HVF4vbSqBf2qqHwPNEn9SC/pub?start=false&loop=false&delayms=3000&slide=id.p)
- [Documentación de React Router](https://reactrouter.com/docs/en/v6)