# Clase 29

## Daily

**Scrum master**: Mario

- *Juan Morales*: Está practicando, haciendo las tareas de objetos. Por ahora sin inconvenientes, pero estuvo enfermo y no pudo practicar todo lo q quería.
- *Luciano*: Empezó con las tareas de objetos. No tiene problemas con objetos. Tiene dudas en el tema de funciones. Llegó al ejerrcicio de ingresar/extraer dinero de cuenta bancaria.
- *Maxi*: Está practicando, está al día con los ejercicios del campus. Tiene varias dudas, pero se van aclarando a medida que va practicando. Tuvo meet de consulta con Benja.
- *Ana*: Estuvo practicando con los ejercicios del campus. Medio trabada con funciones, pero repasando.
- *Julieta*: Le faltan los ejercicios, pero va entendiendo la teoría hasta ahora. 

------

## Resumen de la clase

- Repasamos `getters` y `setters`. Son funciones del objeto con la particularidad q se usan como si fueran propiedades. Por eso se las llama *propiedades computadas*. Desde afuera parecen y se comportan como propiedades, pero internamente son funciones y dentro de ellas puedo hacer varias cosas.
- Empezamos con `BOM` y `DOM`. 
- Vemos algunos atributos y funciones del `BOM` como `window.navigator`, `window.location`, `window.alert()`, `window.history`, `window.frames`, `window.screen`
- Vemos funciones para manejar el tiempo: 
  - `setInterval()` Recipe una función callback, y un tiempo en milisegundos. El `setInterval()` ejecuta la función callback de forma indefinida cada el tiempo q le fijamos
  - `clearInterval()` detiene la ejecución del `setInterval()`
  - `setTimeout()` Ejecuta una función luego un cierto tiempo.
- Empezamos con el `DOM`
  - El `DOM` es una forma de representar el documento `HTML` el cual es representado como un árbol de nodos. El elemento padre, el q está en la cima de todo es `document`. Es muy importante `document` ya q la gran mayoría de las veces lo utilizaremos para acceder, de una u otra forma, al resto de los elementos de nuestra página.
  - `document.getElementByID('id-del-elemento')` Devuelve un sólo elemento si es q existe.
  - `document.getElementByClassName('nombre-de-la-clase')`. Devuelve una lista con las clases. Si bien no es un `array` propiamente dicho, en su gran mayoría lo podemos tratar como tal.
  - `document.querySelector('selector-css-del-elemento')`, por ejemplo `document.getElementByID('.nombre-de-clase')` o `document.getElementByID('#nombre-de-id')`. También devuelve una lista de elementos.
  - `document.getElementByTagName('nombre-de-etiqueta')` por ejemplo `document.getElementByTagName('h1')` devuelve un listado de todos los elementos h1. También devuelve una lista de elementos.
  - `document.createElement('tipo-de-etiqueta')` sirve para crear eun nuevo elemento. Pero es un elemento suelto, no está *agregado* al documento.
  - Después de crear el elemento, tenemos q agregarle contenido, lo podemos hacer con la propiedad `innerHTML`, por ejemplo `elementoCreado.innerHTML = "Agregado texto"`. Ahora nuestro elemento tiene contenido.
  - Como último paso, hay q *agregarlo* finalmente a nuestra página. Lo tenemos q agregar sobre algún otro elemento (puede ser el body o cualquier otro), por ejemplo si lo queremos agregar en el body lo podemos hacer de la siguiente forma: `document.body.appendChild(elementoQueQuieroAgregar)`.

------

## Links recomendados

- https://caniuse.com/ Esta página nos permite ver qué métodos o propiedades podemos usar o están soportados en cada uno de los navegadores (al menos los más usados)