# Clase 41

## Daily

**Scrum master**: Juan Morales

- *Luciano*: Está viendo muchos videos de React y practicando mucho. Tiene dudas de algunas cosas  q aún no vimos en clases pero q fue adelantando 
- *Milton*: Va entendiendo lo q vamos viendo de React. Está practicando haciendo landing pages, aprovechando de repasar css q estaba medio flojo.
- *Maxi*: Está con las clases al día, salvo la última media hora de la última clase porq se tuvo q retirar. Estuvo viendo videos en youtube. Tb estubo viendo destructuración de objetos.
- *Francisco Padrós*: No pudo practicar estos últimos dos días, pero sí entendió props.
- *Juan*: Está repasando props y react. Y tb está puliendo y perfeccionando el proyecto de JS para poder presentarlo.

------

## Resumen de la clase

- Empezamos a ver más en detalle qué son los estados y cómo usarlo a través del uso del hook `useState()`.
- Hacemos el ejemplo de un contador usando `useState()`.
- Empezamos viendo qué sucede si es q usara una variable de JS común y cómo solucionamos ese problema al usar los states.
- También vemos cómo "enlazar" un input de texto con un state.
- Introducimos el hook `useEffect()`, que nos permite usar side effects. Concepto de *efecto secundario* o *side effect*. En otras palabras, nos permite ejecutar una parte del código cada vez q cambie algún estado.
- Instalamos una librería q nos permite usar de una manera más fácil bootstra en react. La librería se llama muy convenientemente: [React Bootstrap](https://react-bootstrap.github.io/)

----

- Otras librerías de frontend: [Ant design](https://ant.design/), [Material UI](https://mui.com/)
- Link con recopilación de APIs públicas: [Public APIs](https://github.com/public-apis/public-apis)

