# Clase 36

## Daily

**Scrum master**: Mel López

- *Grupo 1 - Ana Rosales* - Ana: Van bien, terminaron todo html y están a full con js. Luciano tenía un par de dudas que ya van a ver. 
- *Grupo 2 -Leandro Reynoso*: Cumplieron las tareas del sprint. Hay tareas q no terminaron porq faltabanm partes de la pagina pero van a cerrar esta semana, uniendo partes. Están avanzando
- *Grupo 3 - Juan*: Tienen casi todo ewl html y un poco de javascript. Les queda hacer la página de admin y usar la api de una pagina de peliculas. Tvieron bloqueantes pero lo pudieron solucionar
- *Grupo 4 - Maxi*: Para este martes querían tener el html terminado, van a hacer una reunión para unir todo. Van haciendo cosas de js. Tienen un par de dudas, sobre todo en la parte del login.

------

## Resumen de la clase

- Hacemos introducción a [React](https://reactjs.org/)
- Hablamos de lo que es Babel y para qué sirve.
- Comentamos sobre los paquetes y librerías que podemos usar e instalar con [npm](https://www.npmjs.com/)
- Creamos nuestra primera aplicación de React con el comando `npx create-react-app nombre_aplicacion`. El nombre de la aplicación debe ser todo en minúsculas y sin espacios.
- Continuamos con la intro de React y hablamos de qué son y para qué sirven los *componentes*.
- Introducimos el concepto del Virtual DOM.
- También vemos el uso de los archivos `.jsx`, que es una especie de html mejorado con jsvascript.
- Exploramos la estructura de un proyecto nuevo de React recién creado (el que hicimos con `npx create-react-app nombre_aplicacion`)
- Iniciamos nuestro proyecto por primera vez con `npm start`
- Cómo creamos e importamos un componente nuevo
- Importamos un `.css` en nuestro componente para ponerle estilos
- Vemos algunas restricciones de React: 
  - Un componente debe estar englobado en una sóla etiqueta
  - Hay q user la propiedad `className` en lugar de `class`
  - No podemos enviar estilos en línea con `style` de la misma forma q antes (más adelante veremos cómo)
  - Todas las etiquetas  deben estar cerradas, aunq sean etiquetas como `img` o `input` que son etiquetas que normalemente no cerrábamos

------

## Links útiles

- Repaso de lo que ya vimos de JavaScript orientado a las cosas más utilizadas en React: [Refuerzo de JavaScript](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vSbarl0QADBwGlwb5iXdBLk3F3cnLDZJ0cegn-9cYTSPhH0s9PdpU6xCAqlAx9TvGG1qqyKNYGgXzqx/pub?start=false&loop=false&delayms=3000&slide=id.gdd39d56ed4_0_5)
- Plugin para chome para React: [React Developer Tools](https://chrome.google.com/webstore/detail/react-developer-tools/fmkadmapgofadopljbjfkapdkoienihi?hl=en)
- Plugin para VSCode con atajos para creación de componentes (y mucho más): [ES7+ React/Redux/React-Native snippets](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dsznajder.es7-react-js-snippets)
- Cómo es y cómo funciona el `.gitignore`: [Ignorando archivos con git](https://docs.github.com/es/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files)