# Clase 30

## Daily

**Scrum master**: Ale

- *Valentina*: Estuvo practicando, hizo los quizzes del campus, estuvo tomando apuntes. Sin bloqueantes.
- *Luciano*: Esruvo practicando con la clase de consulta del sábado. Le dió errores en un ejercicio.
- *Juan*: Hizo el quiz de objetos. Como estaba atrasado se puso al día con las clases. Sin bloqueantes.
- *Melissa*: Aprovechó el finde largo para ponerse al día. Se está apoyando con otro material. No tiene bloqueantes.
- *María Castro*: Estuvo con problemas personales y solicitó el cambio de comisión. Está a la espera del cambio.
- *Max Toll*: Sigue un poco atrasado, pero está poniéndose al día con los conceptos, llegó a función flecha. Sin bloqueantes.

------

## Resumen de la clase

- Empezamos a ver eventos.
- Eventos tradicionales y cómo llamarlos desde un elemento:
  - `onclick` se dispara cuando clickeo un elemento.
  - `ondblclick` se dispara cuando hago doble click un elemento.
  - `ondmousedown` se dispara cuando aprieto el botón del mouse, sin necesidad de soltarlo.
  - `onchange` cuando se deselecciona un elemento q se modificó, normalmente usado en `input`, `select` y `textarea`
- Creamos un ejemplo más completo con cards y estilos de bootstrap
- Hacemos un muy básico login para comparar datos traídos de un form

------

## Hacemos un ejercicio del campus

Realizamos el ejercicio *Números mágicos* (documento [Ejercicio de DOM y BOM](https://docs.google.com/document/d/1kA4muGGnCnD0am3vBB4h7VYamCSH1eB_znUmMKPC2w8/edit) del campus)