# Clase 55

## Daily

**Scrum master**: Milton

- *Maxi*: Está atareado con otras cosas, pero lo mismo trata de llevarla al día con las clases. Viene bien, pero le falta ponerse a practicar. Viene trabajando con React. Está bien, pero no como querría.
- *Juan*: Ayer vio la útima clase spara prepararse para hoy. Sigue con la misma tarea de la otra vez para seguir practicando y tenerlo acentado. Está practicando combinar back y front.
- *Luciano*: Practicando, todo bien. Está aprovechando para hacer un apágina tipo proyecto personal. Agregó el login validando, guardando usuarios en DB. Primero lo hace sin estilos y luego le da estilos.
- *Milton*: Estuvo viendo las clases, poniéndose al día. Le costó las clases con varios errores, que logró solucionar, así q sin bloqueantes.
- *Ana*: "todo bien por ahora, empezando a practicar react que me faltaba practica y poder comienzar con backend esta semana" (Por chat)

------

## Resumen de la clase

- Repasamos algunos conceptos de seguridad con bcrypt
- Vemos **JSON Web Token** o como es más conocido: **JWT**
- La librería q nos ayuda a manejar, crear, validar JWTs es [jsonwebtoken](https://www.npmjs.com/package/jsonwebtoken)
- Recordamos el uso del `localStorage` para guardar y usar el token desde el front
- Vemos cómo crear un middleware, haciendo uno que nos permita validar el JWT

-------

## Links útiles

- [Diapositivas del campus de bcrypt y JWT](https://docs.google.com/presentation/d/1lVC_Qv9xHzSSbPy8lAUnkJKCuYsP98Sv5EsBMLrMwPY/edit#slide=id.gdab1027012_0_35)

- Página de la librería [jsonwebtoken](https://github.com/auth0/node-jsonwebtoken#readme)

  ​