# Clase 27

## Daily

**Scrum master**: Valentina Reigada

- *Max Toll*: Está medio atrasado proq no pudo estar las últimas 2 clases. Está viendo las clases grabadas y viendo cursos aparte para ponerse al día.

- *Mario*: mandó los ejercicios del campus para que revisen.Sin dudas.

- *Julieta Colque*: ayer se puso al día porq faltó 2 clases. Hizo los cuestionarios del campus, le falta la práctica. Sin dudas por el momento.

- *Luciano Guijarro*: Se está poniendo al día con los ejercicios. Sin dudas por el momento.

- *Flor Di Marco*: Está practicando todo. Sin dudas por el momento

------

## Resumen de la clase

- Repasamos rápidamente qué es un objeto
- Introducimos el concepto de Programación Orientada a Objeto (POO)
- Cómo manipulamos los objetos y sus propiedades:

  - Obtener valores de propiedades
  - Agregar propiedades a objetos
  - Editar propiedades
  - Eliminar propiedades
- Traemos un objeto **`JSON`** de usuarios desde una API de prueba (https://jsonplaceholder.typicode.com/users)
- Convertimos ese `json` en un objeto simple de JavaScript (https://www.convertsimple.com/convert-json-to-javascript/)
- Practicamos cómo listar todos los usuarios obtenidos de la API creando una función *reutilizable*. Para ello usamos la función `map` 
- También creamos una función para buscar un usuario por nombre. Usamos en este caso la función `filter`. [Documentación de filter](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter). Además reutilizamos la función del punto anterior para listar los resultados.

### Formas de crear objetos

- Forma literal. La forma normal, "a mano", por ejemplo: `let objeto = {prop1: "valor", prop2: "otro valor"}`

- Función constructora. Es una función para crear objetos. Por convención el nombre de la función se escribe en mayúsculas. 

  ```javascript
  function Personas(name, lastName, age) {
    this.nombre = name;
    this.apellido = lastName;
    this.edad = age;
  }
  ```

  Para crear nuevos objetos del tipo (o como vamos a ver luego, de _la clase_) `Persona`, usamos la palabra reservada `new`. Ejemplo: `const persona1 = new Personas("Mario", Marquestó", 29")`. De esta forma tenemos almacenado en la variable `persona1` un nuevo objeto de la clase `Personas` con los valores q le pasamos a la función constructora.

- Vemos cómo asignar valores por defecto a los parámetros de una función. Esto aplica a cualquier función, no es algo que sea particular de una función constructora.

  ```javascript
  function Personas(name = "Juan", lastName = "Díaz", age = 20) {
    this.nombre = name;
    this.apellido = lastName;
    this.edad = age;
  }
  ```

  Esto significa q en el caso que no le pase los parámetros, en vez de `undefined`, la función constructora le asignará ese valor.