# Clase 31

## Daily

**Scrum master**: Luciano Guijarro

- *Ana*: Está practicando los ejercicios del campus. Por ahora todo bien. No tiene bloqueantes.
- *Milton*: Pidió consulta y pudo resolver los ejercicios con los que tenía bloquentes. Sigue haciendo ejercicios.
- *Mario*: Va por la 2da hoja de ejercicios. Venía atrasado por los problemas en la PC.
- *Julieta*: Va al día con las clases y con los ejercicios del campus, un poco confusas las consignas. Todo bien por ahora, sin bloqueantes.
- *Juan Morales*: Se puso al día con las clases y con las tareas y pudo resolverlas todas. BOM y DOM. Sin bloqueantes.

------

## Resumen de la clase

- Repaso de eventos haciendo hincapié en el modelo tradicional. Mencionamos cómo capturar eventos con el modelo avanzado.
- Recordamos cómo obtener los valores de un input mediante los eventos.
- Ahora agregamos un evento con el model avanzado.
- También vemos cómo remover un evento.
- Introducimos el concepto de expresiones regulares.
- Vemos los objetos `JSON`
- Vemos `JSON.parse()`  par convertir una `string` en un objeto común de JS
- Vemos `JSON.stringify()`  par convertir una objeto común de JS en una `string` `JSON`
- Vemos qué son y para qué sirven el `localStorage` (Muchas veces abreviado como **LS**) y el `sessionStorage`
- Vemos cómo acceder, guardar y recuperar datos en el `localStorage`
  - Usamos la función `localStorage.setItem("llave", "valor")` para guardar algo en el LS. Recordemos que si vuelvo a setear una llave q ya contiene algún dato, el mismo se sobreescribe y sólo queda el último.
  - Usamos la función `localStorage.getItem("llave")` para recuperar algo del LS
  - Usamos la función `localStorage.removeItem("llave")` para borrar algo del LS
  - Usamos la función `localStorage.clear()` para borrar **todo** lo que tiene guardado el LS
- Ahora combinamos estos 2 conceptos, y a un objeto común de JS, lo transformarmos en `JSON` con `JSON.stringify()` y lo guardamos en el LS como una `string`

------

## Links últiles

- Página para crear expresiones regulares: [RegExr](https://regexr.com/)